# *Days with Monster Girls* 游戏说明

## Wiki 版本信息

### 当前版本： 

#### 0.0.15 (1.18.2)

#### 0.1.16 (1.19.2)

#### 0.2.15 (1.20.1)



### 警告：本mod仍在开发中。请进行存档备份以避免可能的未知错误引起的坏档。

##### 说明：Wiki更新可能延后于游戏更新。请检查wiki支持的版本。同样，您也可以查看wiki/gameplay_en.md文档，但其中可能包括还没发表的游戏内容更改。

##### 说明：简体中文wiki很可能滞后于英文版，对于更新的版本以英文版说明为准。



## 支持生物列表

### HMaG

僵尸娘

骷髅娘

尸壳娘

苦力怕娘

末影处刑者

流浪者娘

凋灵骷髅娘

蜜蜂娘

死灵收割者

报丧女妖

恶魂探索者

狗头人 

小恶魔

鹰身女妖 （0.x.12）

雪犬娘 （0.x.12）

史莱姆娘 （0.x.13）

跳尸 （0.1.14）（仅1.19.2+）

无头骑士娘（0.x.14）

百目鬼（0.x.14）

花精灵（0.x.15）

苔藓树妖（0.x.15）

绯红屠戮者（0.x.16）

诅咒玩偶（0.x.16）

## 常用的友好化方法

### 道具给予流程

主手持有特定道具右键生物进行给予。有时，给予操作还需求一些其他条件，如玩家的状态效果或装备等。当给予成功时，生物的“友好化进度”（以下简称“进度”）会按照道具种类不同而增加一个随机值。初始值为0，当达到1时完成。（完成未必总是意味着成功友好化。有时在这之后会进行其他流程。）

通常可以给予的道具包括廉价和昂贵的两类。廉价道具通常仅微小地增加进度（通常10%以下，有时甚至是1%以下）。（请注意，每给予一个道具都会有冷却时间。）昂贵的道具通常增加进度10%以上。以及，如果幸运的话，甚至可能是50%以上乃至立即成功。

如果给予成功，生物会发出闪光（绿色星）粒子。如果由于冷却时间而失败，生物会发出烟雾粒子。每当进度上升20%，生物会发出1个红心粒子。

如果其他条件满足，但由于存在仇恨而失败，尝试给予时生物会发出愤怒粒子。（一部分生物不考虑仇恨。）

#### 打断

一些事件会打断这个流程。一旦被打断，进度会被重置到0，一切需要重新开始。此时生物会发出愤怒粒子。



## 饰品系统

饰品系统增加了若干个饰品栏位。饰品栏仅接受特定种类的道具并随道具种类不同而给予不同效果。

在DWMG中，生物饰品栏用宝石标志标记。关于每个饰品的效果，见下方“饰品道具”一栏。



## 好感度系统

好感度表示您和您的生物之间的亲近程度。此值在0-100之间，初始为50。

通过做下列事情您可以稍微提高生物的好感度：

- 在您的生物附近睡觉。
- 与您的生物一起击杀敌对生物。
- 使用治愈道具。

以下的行为会**大幅度**降低好感度：

- 亲手杀死您的生物将会使好感度直接降到0。
- 攻击您的生物。（取决于伤害，伤害小于0.5不会降低）
- 坐视您的生物在您附近死亡。（-20）

较高的好感度会提高生物的攻击力，而较低的好感度会降低攻击力。另外，如果好感度低于5，生物将拒绝跟随您或攻击您的目标。

为了它们对您的态度，请对您的生物好一点！



## 经验值和等级

友好生物可以通过击杀敌对生物升级。当您友好生物击杀一个敌对生物时，敌对生物将不会掉落经验球，经验值会直接给予您的生物。生物需求的升级经验与玩家相同。获取的经验也可以修复其身上带有经验修补附魔的装备。

每一级将使生物的最大HP提高1，攻击力提高0.1。

如果生物死亡，会损失累计经验值的一半。



## 生物详情

#### 僵尸娘 (HMaG)

##### 友好化

使用简单的道具给予流程。（道具给予冷却时间10s）

接受的道具及相应进度增加值:

灵魂蛋糕切片:  5% for 1.0,  15% for 2/3, 80% for 1/3

灵魂苹果: 0.04 ~ 0.08

灵魂粉尘: 0.02 ~ 0.04

玩家全程需要保持带有“亡灵亲和”状态效果，这使亡灵生物对玩家中立。另外玩家不能曾经激怒过该生物，无论是通过攻击还是在没有“亡灵亲和”效果时接近。一旦其被激怒，则需要经过5分钟后原谅玩家（重新能够友好化）。

一旦激怒或失去“亡灵亲和”效果，此过程将中断。

##### 互动

右键切换AI状态，包括等待、跟随和游荡。

Shift+右键打开道具栏，可以定制护甲和手持道具。另有2个饰品栏（尸壳、溺尸同）。

(如无特别指出，上述两种互动模式对所有生物都适用。）

可以使用 *Soul Powder* (+5) 或 *Soul Apple* (+15)治疗. (对所有原版不死生物娘适用)

##### 特性

如果僵尸娘是由尸壳娘转化来的，则可以使用海绵转化回去。



#### 骷髅娘 (HMaG)

##### 友好化

使用简单的道具给予流程。（道具给予冷却时间10s）

灵魂蛋糕切片: 1% for 1.00, 4% for 3/4, 15% for 1/2, 80% for 1/4.

灵魂粉尘: 0.015 ~ 0.03.

灵魂苹果: 0.03 ~ 0.06.

##### 互动

与僵尸娘相同。

可以定制护甲、手中物品（弓和盾图标）、副武器（剑图标）。另外有一个箭栏位（箭图标），必须在其中放入箭才可以射击，射击时消耗箭。

另有1个饰品栏（流浪者、凋零骷髅同）。

##### 特性

骷髅会自动在主副武器中切换以适应近战和远程攻击。如果敌人距离过近或箭耗尽，其会尝试切换到副武器栏中的武器/工具进行近战。如果敌人远离且拥有箭，则会尝试切换回弓。

在细雪中可以转化为流浪者娘。



#### 尸壳娘 (HMaG)

##### 友好化

与骷髅娘完全相同。

##### 互动

与僵尸娘完全相同。

##### 特性

在水中可以转化为僵尸娘。转化后可以用海绵转化回来。



#### 流浪者娘(HMaG)

##### 友好化

与骷髅娘完全相同。

##### 互动

与骷髅娘完全相同。

##### 特性

如果一个流浪者娘是由骷髅娘转化而成的，则可通过使用打火石转化回去。



#### 凋灵骷髅娘(HMaG)

##### 友好化

使用简单的道具给予流程。（道具给予冷却时间10s）

接受的道具：

灵魂蛋糕切片: 1% for 0.60, 4% for 0.45, 15% for 0.30, 80% for 0.15.

下界之星： 20% for 1.00, 80% for 0.50.

灵魂粉尘: 0.005 ~ 0.01.

灵魂苹果: 0.01 ~ 0.02.

##### 互动

与骷髅娘完全相同。



#### 苦力怕娘 (HMaG)

##### 友好化

首先进行道具给予流程。（冷却时间5秒）

接受的道具：

雷电粒子：10% for 1/2, 30% for 1/4, 60% for 1/8.

火药：0.015 ~ 0.03.

TNT：0.03 ~ 0.06.

当进度达到1时，苦力怕娘会停止移动，开始膨胀4秒，同时产生大量的绿星及烟雾粒子。4秒后，其会引发一个**巨大的爆炸**（威力12，破坏方块）。当膨胀时，玩家必须距离不超过8格（否则将会打断，须从道具给予重新开始）。玩家必须在爆炸中生存下来，此后完成。.

**互动**

用打火石右键点燃（不会使其死亡）。

可以定制护甲及手中道具。另外还有一个弹药栏（炸弹图标），只有携带弹药时可以爆炸。（不会伤害到自身，但会伤害所有其他实体，包括玩家和其他友好生物。）

弹药栏接受火药或TNT，每次爆炸消耗1个。当使用火药时，爆炸威力为3， 不破坏方块。使用TNT时，爆炸威力为4，破坏方块（需要允许生物破坏）。当被充能时，爆炸威力会加倍，火药为6， TNT为8，消耗2个弹药并解除充能。

玩家可以通过使用雷电粒子进行手动充能。充能后，徒手右键可以解除充能并掉落一个雷电粒子。

苦力怕娘可以通过使用红石(5)、火药(5)或红石块(15)治疗。

苦力怕娘没有饰品栏。

##### 特性

在战斗时，如果苦力怕娘携带弹药，则会尝试靠近敌人后爆炸。如果手中有武器也会尝试近战。

苦力怕娘的爆炸会杀死玩家，但不会杀死其他友好生物或驯服的动物（如原版的狼），保留1HP。



#### 末影处刑者

##### 友好化

首先通过对眼将其激怒，随后进行道具给予流程。（冷却时间15秒）

在全过程中末影处刑者将会一直对玩家保持敌对，你必须在抵挡攻击的同时完成该过程。

如果末影处刑者在10s内无法攻击到玩家（无论是否被盾抵挡），过程将打断。

接受的道具:

末影派: 5% for 3/4, 10% for 1/2, 85% for 1/4.

末影血滴: 0.01 ~ 0.02

末影之眼: 0.005 ~ 0.01

如果玩家离开8格以外，过程将打断，末影处刑者恢复中立。

##### 互动

可以定制双手道具。另外有一个方块槽（方块标记，目前未实现，无效）及2个饰品栏。

末影处刑者可以通过使用末影之眼（5）治疗。



### 蜜蜂娘

##### 友好化

简单的道具给予流程。

在全过程中，以蜜蜂娘为中心9x9x9的空间中必须保持有至少8个蜂蜜块。（因为蜜蜂娘会飞，你很可能需要远多于8个的蜂蜜块。一旦蜂蜜块少于8个，过程将被打断。如果玩家被蜜蜂娘击中并造成伤害，则会有60秒冷却，其间无法给予道具，但不会打断。

接受的道具:

蜂蜜瓶: 0.04 - 0.08 (留下一个玻璃瓶)

蜂蜜块: 0.08 - 0.16

##### 互动

可以定制双手道具。有2个饰品栏。

蜜蜂娘可以通过使用蜂蜜瓶（5）、蜜脾（10）、蜂蜜块（15）及神秘花瓣（回满）治疗。



#### 死灵收割者

##### 友好化

首先玩家必须佩戴死灵巫师的帽子，并拥有死灵巫师之杖。

当死灵收割者站在灵魂地毯上时，用死灵巫师之杖的魔法球射击之。一共需要命中6次。一旦命中，死灵收割者将会对玩家保持敌对。没命中一次，其攻击力会提高5，同时散发更多的烟雾粒子。

如果死灵收割者无法攻击到玩家10秒，累计命中数会下降1。（被盾格挡也算攻击到）

如果玩家远离其32格以外，过程将中断。

##### 互动

要与之互动，玩家必须佩戴死灵巫师的帽子，或在主副手之一持有死灵巫师之杖，否则将~~无法切换AI或打开GUI，并且~~不会攻击玩家的目标。

要切换其AI或打开GUI，玩家需要死灵巫师之杖。

其手持道具可以定制。主手只接受锄作为武器。（非武器道具也可以放上去，但不起任何效果。）副手目前不接受任何道具（未来会加入）。

它的攻击力随所持锄的等级上升而大幅度上升。效率附魔会提高锄的攻击力，每级10%。

各种锄的攻击力（仅对死灵收割者）：木/金质 = 1， 石质 = 2， 铁质 = 3， 钻石质 = 5， 下界合金 = 8。耐久附魔乘算到该值中，每级10%。例如，效率V下界合金锄提供攻击力8 x (1 + 10% x 5) = 12。

*提示：如果其他mod有比下界合金更高级的锄，那将是一个强力武器。下界合金以上等级的锄攻击力依次为：13，21，34（最大）。

如果锄上带有时运附魔，在杀怪的时候会掉落更多物品，就像拥有抢夺附魔一样。

死灵收割者有4个饰品槽。

它可以用灵魂粉尘（5）或灵魂之果（15）治疗。

~~如果被拥有者的死灵巫师之杖击中，其将会回复2生命。如果拥有者佩戴死灵巫师的帽子，则会回复3生命并获得5秒力量II效果。~~

当被拥有者的死灵巫师之杖魔法球击中，死灵收割者会恢复2生命（爆炸溅射）或4生命（直接击中）。如果拥有者佩戴死灵巫师的帽子，则会恢复3生命（爆炸溅射）或6生命（直接击中），并获得力量II效果10秒（爆炸溅射）或15秒（直接击中）。

如果玩家佩戴死灵巫师的帽子，其所拥有的死灵收割者在周围（8格以内）会付与玩家再生效果，等级取决于周围的总数量（最高等级III）。



#### 报丧女妖

##### 友好化

道具给予流程，接受的道具与骷髅娘相同。

给予道具时，玩家必须拥有凋零效果（不是死灵巫师帽子的诅咒效果），且生物周围15x15x15的区域中必须有至少8个凋灵玫瑰（方块）。一旦少于8个，每秒将会降低0.1的进度。如果玩家被生物攻击，将会有60秒冷却时间，其间无法给予道具，但不会打断（进度不会下降）。

##### Interaction

报丧女妖手上的道具可以定制。副手上的道具只能堆叠到1，无论其本身是否可堆叠。

如果副手上的道具是花，它将会附加相应的谜之炖菜状态效果。如果是正面效果，则每15秒付与8格内的同伴一次，包括其拥有者、拥有者的其他友好生物或驯服的动物。如果是负面效果，则在攻击时付与目标。

报丧女妖可以用灵魂粉尘（+5）和灵魂之果（+15）治疗。（与原版不死生物娘相同。）

报丧女妖拥有3个饰品栏。



#### 恶魂探索者 (HMaG) (0.0.6 / 0.1.6)

##### 友好化

道具给予流程，接受的道具与骷髅娘相同。

恶魂探索者只有位于主世界且上方无不透明方块遮挡时可以给予道具。

##### 互动

恶魂探索者拥有4个饰品栏，并且可以装备灵魂护符，虽然并非亡灵生物。

其射击需要弹药。弹药栏（炸药图标）可以放入火焰弹或瓶装爆焰（HMaG）。使用火焰弹时，火球爆炸为正常威力，不破坏方块；使用瓶装爆焰时，爆炸为1.5倍威力，破坏方块。

基础爆炸威力为1。每点攻击力提高0.1爆炸威力。



#### 狗头人(HMaG) (0.0.9 / 0.1.9)

**友好化**

使用道具投掷流程. 将需求的道具投掷到地面上，它会像猪灵一样尝试捡起来，拿在手上一定时间，消耗掉该道具并增加进度值。进度值机制与道具给予流程类似。

接受的道具：

铁锭: 0.02 - 0.04

金锭: 0.03 - 0.05

绿宝石: 0.03 - 0.05

钻石: 0.10

下界合金碎片：therite Ingot: 0.30 - 0.50

*Netherite Ingot*: 0.30 - 0.50

铁镐： 0.07 - 0.10

*Gold Pickaxe*: 0.07 - 0.10

钻石镐：0.12 - 0.18

下界合金镐：0.50 - 1.00

(镐在友好化成功后不能回收)

当进度超过0.7时，它将变为中立。

##### 交互

狗头人拥有2个饰品槽。

其主手只能拿镐。类似死灵收割者，时运附魔在其杀怪时可以起抢夺附魔的作用。

如果副手拿着矿物粒，狗头人会帮助定位周围的相应矿石，即使无法看到。当其找到矿石时，会消耗一个矿物粒，尝试走向矿石并产生大量绿星粒子。

支持的矿物：铜、铁、金、绿宝石、钻石、煤、青金石、红石。

对于煤、青金石和红石，副手需要放矿物本身而非粒。

只有在跟随模式才会尝试定位矿石。

狗头人可以用苹果(5)、曲奇(5)、南瓜派(5)、柠檬(10)、柠檬派(20)和金苹果(回满)治疗。



#### 小恶魔(HMaG) (0.x.9)

##### Befriending

与狗头人类似。

接受的道具：

苹果：0.02 - 0.04

诡异菌或绯红菌：0.03 - 0.05

金苹果：0.12 - 0.24

柠檬：0.03 - 0.05

黄金热带鱼：0.08 - 0.16

镶金黑石：0.04 - 0.07

*Gilded Blackstone*: 0.04 - 0.07

附魔金苹果：~~0.80 - 1.40~~ 0.50 - 1.00 (0.x.11)

##### 互动

小恶魔拥有2个饰品槽。

类似狗头人，小恶魔能够定位远古残骸。定位时需要主手持有下界合金叉，副手持有下界合金碎片粒。

小恶魔可以用苹果(5)、曲奇(5)、南瓜派(5)、柠檬(10)、柠檬派(20)和金苹果(回满)治疗。



#### 鹰身女妖 (HMaG) (0.x.12)

##### 友好化

与狗头人类似。当其接受道具时会得到力量效果，进度每上升0.2效果等级上升1。

接收的道具:

熟鸡肉、熟兔肉、熟羊肉：0.04 - 0.06

熟猪排、熟牛排：0.05 - 0.07

*Cooked Pork/Beef*: 0.05 - 0.07

黄金热带鱼：0.07 - 0.10

熟劫掠兽肉（仅1.19.2+）： 0.08 - 0.12

金苹果：0.12 - 0.16

附魔金苹果：0.40 - 0.70

##### 互动

鹰身女妖拥有4个饰品槽。可以用熟鸡肉/熟兔肉/熟羊肉(5)、熟猪排/熟牛排(10)以及金苹果(回满)治疗。



#### 雪犬娘 (0.x.12)

##### 友好化

与鹰身女妖完全相同。

##### 互动

与鹰身女妖完全相同。



#### 史莱姆娘 (0.x.13)

##### 友好化

给与魔法凝胶，可以用魔法凝胶瓶或魔法凝胶球。

魔法凝胶瓶的颜色与史莱姆娘相差越小，每单位魔法凝胶能提升的进度值越高。颜色差异的定义见魔法凝胶瓶的描述。如果差异小于0.5会提高进度值，反之则下降（不会低于0）。

当进度提升时，其将会产生绿星粒子；进度下降时会产生愤怒粒子。粒子的数量取决于进度变化的绝对值，绿星粒子1 - 40个（颜色差异0.5 - 0），愤怒粒子1 - 5个（颜色差异0.5 - 1）。

提示：要估计史莱姆娘的颜色，你可以先投掷魔法凝胶球生成补色的魔法史莱姆，然后用空凝胶瓶收集以看到数值。

使用魔法凝胶球时，每一个会提高进度0.02 - 0.05，并有25%的概率生成补色的魔法史莱姆，如同投掷击中一样。

##### 互动

使用魔法凝胶瓶改变其颜色，详细见魔法凝胶瓶的描述。

史莱姆娘拥有4个饰品槽。可以用粘液球(5)、魔法凝胶球(15)或核心立方体(回满)治疗。



#### 无头骑士娘(HMaG) (0.x.14)

##### 友好化

与骷髅娘相同。（未来可能会更改）

##### 互动

其手持道具可以定制。

无头骑士娘有4个饰品槽，并且可以装备灵魂护符，虽然并非亡灵生物。

It can be healed by using *Soul Powder* (+5) or *Soul Apple* (+15). (Same as vanilla undead mob girls.)

（未来可能加入更多特性）



#### 百目鬼(HMaG) (0.x.14)

##### Befriending

与骷髅娘相同。（未来可能会更改）

##### Interaction

无头骑士娘有4个饰品槽，并且可以装备灵魂护符，虽然并非亡灵生物。

It can be healed by using *Soul Powder* (+5) or *Soul Apple* (+15). (Same as vanilla undead mob girls.)

（未来可能加入更多特性）



#### 跳尸(HMaG) (0.1.14) (1.19.2+ only)

##### Befriending

首先右键使用道符将其定身。

当被定身时，用桃木剑攻击可以增加进度（类似死灵收割者）。每击中一次，跳尸会释放出更多烟雾粒子并且变得更强，同时会立即解除定身。

击中3次后，会产生一个雷击，跳尸的强度会进一步增加，并且击退距离变得非常远。一共击中6次后，会再次产生一个雷击并且成功。

##### Interaction

跳尸有4个饰品槽。

当被雷击中时，跳尸不会受到伤害并且会得到强力效果（包括力量III、伤害吸收III和抗火各1分钟），同时获得20点经验。

It can be healed by using *Soul Powder* (+5) or *Soul Apple* (+15). (Same as vanilla undead mob girls.)



#### 花精灵(HMaG) (0.x.15)

##### 友好化

使用道具给予流程。

给予道具前，生物需要拥有再生III效果超过10 s。这意味着你需要投掷喷溅型再生III药水(HMaG)，因为遇到水只能提供10 s再生III效果。

Accepted Items: (Cooldown 5 s)

孢子花: 0.05 - 0.10

神秘花瓣: 0.10 - 0.20

任意HMaG莓果: 0.20 - 0.30

任意花: 0.03 - 0.06

##### Interaction

花精灵可以向敌对生物投掷毒种子，造成最多15 s的中毒I、虚弱I和缓慢I效果（类似原生物），不会影响到友方（包括所有者及其他的友好生物和驯服的动物）。

当周围的友方生命值小于50%时，花精灵会投掷治疗种子，提供1点治疗和最多5 s再生I效果。

花精灵有3个饰品槽。

治疗道具：小麦种子(2)、骨粉(5)、孢子花(15)、神秘花瓣(回满)。



#### 苔藓树妖 (0.x.15)

##### Befriending

使用道具给予流程。

给予道具前，生物需要拥有再生III效果超过10 s。这意味着你需要投掷喷溅型再生III药水(HMaG)，因为遇到水只能提供10 s再生III效果。

同时，玩家副手需要持有吸引道具（神秘花瓣），并且未将其激怒。

Accepted Items: (Cooldown 5 s)

孢子花: 0.08 - 0.16

神秘花瓣: 0.15 - 0.30

任意HMaG莓果: 0.30 - 0.50

任意花: 0.06 - 0.10

##### Interaction

苔藓树妖有3个饰品槽。

治疗道具：小麦种子(2)、骨粉(5)、孢子花(15)、神秘花瓣(回满)。

（未来可能加入更多特性。）



#### 绯红屠戮者 (HMaG) (0.x.16)

##### Befriending

道具给予流程。

给予道具之前，生物需要站在诡异方块上（包括诡异菌岩、诡异疣块）（标签: `dwmg:affects_crimson_slaughterer`）. 站上诡异方块后，其会获得缓慢I效果，但击退距离会变得非常远。 同时，以生物为中心13x7x13范围内需要有至少16个菌光体方块。一旦不到16个，进度会每秒下降0.1，同时生物产生大量烟雾粒子。

Accepted items: (Cooldown 10 s)

绯红菌索、垂泪藤: 0.02 - 0.04

下界疣、绯红菌: 0.03 - 0.06

金苹果: 0.08 - 0.16

下界合金锭: 0.16 - 0.32

下界之星：80% for 0.50, 20% for 1.00

##### 互动

当所有者距离8个方块以内并且可以被直接看到时，绯红屠戮者会每10秒提供1点饥饿值。

特殊地，当玩家主手拿着绯红菌丝弓并且饥饿值>7（3.5个肉图标）时，则不会提供饥饿值，而是每5秒降低1点饥饿值，使玩家可以用绯红菌丝弓打出更多伤害。

绯红屠戮者有4个饰品槽。

治疗道具：绯红菌(5)、下界疣(5)、菌光体(15)、金苹果(回满)。



#### 诅咒玩偶 (HMaG) (0.x.16)

##### 友好化

给予一个羊毛，随后再给予一个线，为一个“缝补”操作。每个操作后有10秒冷却。

每个缝补操作需要一个不同颜色的羊毛，操作8次后成功。

如果过程中诅咒玩偶击中了玩家且没有被盾牌挡下，将会在其持有的羊毛中随机掉落一个，同时相应的操作会被取消。

##### 互动

给予羊毛可以按照颜色付与效果。

橙色：抗火 30 s

黄色：发光 30 s

红色： 力量I 30 s

紫色： 力量II 10 s

黄绿：再生I 30 s

绿色：再生II 10 s

淡蓝：速度I 30 s

蓝色：速度II 15 s

青色：速度III & 虚弱I 15 s

品红：力量III & 缓慢I 15 s

粉红：移除所有负面效果

所有上述羊毛共享15 s冷却时间。其他颜色羊毛无法付与效果，但是可以用作治疗道具。

诅咒玩偶手持道具可以定制，有6个饰品槽，并且可以装备灵魂护符，虽然不是亡灵生物。

治疗道具：线(2)、白色/淡灰色/灰色/黑色/棕色羊毛(5)、青金石(10)、绿宝石(15)、核心立方体(回满)。



## 食品

### 灵魂蛋糕

放置食用。与原版蛋糕相似，每一片提供3饥饿及1.5分钟亡灵亲和效果。

### 灵魂蛋糕切片

灵魂蛋糕的非方块版本。每一个提供9饥饿及5分钟亡灵亲和效果。

### 末影莓果

提供6饥饿并传送的食物（类似紫颂果）。

提示：直接吃末影莓果很可能是不明智的。它更大的价值是用来做其他道具。

### 末影派

提供16饥饿及3分钟末影之护效果的食物。



## 状态效果

### 亡灵亲和

使亡灵生物对玩家中立。

友好化大多数亡灵生物需要该效果。

该效果可以通过吃灵魂蛋糕、灵魂蛋糕切片，站在灵魂地毯上，或佩戴死灵巫师的帽子获得。

### 末影之护

使玩家在受伤时传送。

如果玩家在携带该状态效果时落入虚空，则会首先被提升到Y=64。如果周围有固体方块，则会传送到其上。如果传送失败，则会获得10秒缓降效果。此过程会立即移除末影之护效果。

该效果可通过吃末影派获得。

### 死灵诅咒

死灵巫师帽子的负面效果。该效果与凋零效果相同，但不会导致生命值条变黑。凋灵骷髅对该效果免疫。



## 方块

### 灵魂地毯

地毯的变种。玩家/生物站在其上可以获得亡灵亲和效果（离开后立即消失，包括跳起来时）。同时，它会移除死灵巫师的帽子造成的诅咒效果。



## 道具

### 重生刷怪蛋

~~当友好生物死亡后掉落的道具。只有该生物的拥有者可以捡起它并用于重生该生物。~~(0.x.15)

当友好生物死亡时生成的道具，用于重生该生物，会自动给与该生物的所有者。(0.x.15)

掉落的重生刷怪蛋是无敌的（除非被创造模式玩家或/kill指令杀死），并且不会过期。如果落入虚空，它将会被提起并寻找周围的固体方块放置。如果周围没有固体方块，它将会浮空。



### 饰品道具

#### 灵魂护符

仅不死生物可携带。

Lv. 1: 最大HP +10, 攻击力 +3, 免疫阳光

Lv. 2: 最大HP +15, 攻击力 +5, 免疫阳光

#### 抵抗护符

Lv. 1: 护甲 +4，移动速度 -10%，不死生物免疫日光

Lv. 2: 护甲 +6，移动速度 -10%，不死生物免疫日光

#### 勇气护符

Lv. 1: 攻击力 +4, 移动速度 +20%, 主动攻击敌对生物

Lv. 2: 攻击力 +6, 移动速度 +30%, 主动攻击敌对生物

#### 失眠果实 (HMaG)

最大HP +60，攻击力 +8（仅在晚上有效，不可叠加）

#### 治愈勾玉

持续每秒回复0.1 HP。

#### 生命勾玉

Lv. 1: 最大HP +5, 持续每秒回复0.15 HP

Lv. 2: 最大HP +10, 持续每秒回复0.2 HP

#### 水之勾玉

在水中移动速度4倍。（仅溺尸娘，不可叠加）

#### 剧毒棘刺

攻击时付与中毒III而非II。（仅~~蜜蜂娘~~节肢生物(0.x.16)）



### 护甲

#### 太阳帽

使在日光下燃烧的生物免疫日光，且不损耗耐久。穿戴太阳帽的生物同时还会在日光下正常行动，不会首先回避阳光。

其他属性与皮革护甲相同。

#### 死灵巫师的帽子

该帽子能够付与穿戴者力量II、急迫II、亡灵亲和以及**死灵诅咒**。如果穿戴者站在灵魂地毯上，将不会获得咒效果。

其耐久与铁头盔相同，其他属性与皮革头盔相同。



## 武器/工具

#### 指挥杖

任意手上持有该道具时可以切换生物的AI状态及打开GUI。

持有该道具右键邪恶水晶块可以将周围32x32x32格范围内的所有生物的AI切换为跟随，同时将范围内的所有重生刷怪蛋移动到该方块上。



#### 邪恶磁铁

持有该道具右键邪恶水晶块可以将世界中所有重生刷怪蛋移动到该方块上。

其拥有8点耐久，每移动一个重生刷怪蛋消耗1点，可以在铁砧上用邪恶水晶修复。



#### 死灵巫师之杖

~~使用时发射一个魔法球，被魔法球击中的生物/玩家会获得5秒凋零III效果。如果使用者佩戴死灵巫师的帽子，将会付与凋零IV而非III。(修改：0.x.8)~~

使用时发射一个魔法球，在击中道具或实体时会爆炸并付与1.5格距离内的所有生物/玩家凋零III效果10秒。如果发射者佩戴死灵巫师的帽子，则付与凋零IV。

如果魔法球直接击中玩家/生物，凋零效果等级会再增加1。

对于自己所拥有的死灵收割者，则不会付与凋零，而是付与正面效果：恢复2（爆炸溅射）或4（直接击中）生命；如果发射者佩戴死灵巫师的帽子，则恢复3（爆炸溅射）或6（直接击中）生命，并付与力量II效果10秒（爆炸溅射）或15秒（直接击中）。

每次使用时，使用者会受到2点伤害。

耐久：64~~（支持耐久附魔）（移除：0.x.9）~~不支持附魔。

在耐久剩余0时无法使用，不会损坏。

该武器可在铁砧上用亡灵晶石粉修复，每一个回复~~16（修改：0.x.9）~~32点耐久。



#### 下界合金叉

由金叉(HMaG)升级得到. 除常规属性之外，小恶魔需要该道具以定位远古残骸。



#### 生物收纳舱

右键生物将其收纳其中。该道具是一次性的。



#### 转移标牌 (0.x.11)

用于转移生物所有权的一次性道具。

用未写入的标牌右键你自己的生物以写入信息。已写入信息的标牌会拥有附魔的材质，默认为锁定状态。右键可进行锁定/解锁。锁定的标牌不能被其他玩家使用或解锁，可以安全储存。

将写好并解锁的标牌交给你希望转移所有权的玩家，这个玩家可以对同一个生物再次使用标牌完成所有权的转移。



#### 魔法凝胶球 (0.x.13)

可投掷道具。

如果投出的魔法凝胶球击中一个大型原版史莱姆，将会有25%的概率生成一个随机颜色的小型魔法史莱姆。

如果击中一个史莱姆娘（HMaG，无论是否友好化），将有25%的概率生成一个颜色为史莱姆娘的补色的小型魔法史莱姆。例如红色史莱姆娘将会生成青色魔法史莱姆。（由于魔法史莱姆和未友好化的史莱姆娘只有32种固定的颜色，实际生成的颜色与计算出的补色将有一定差别。）

如果击中非史莱姆类生物，则会产生一个无伤害的击退（类似雪球），并付与缓慢II效果30秒。



#### 魔法凝胶瓶 (0.x.13)

用于友好化史莱姆娘以及修改友好化的史莱姆娘颜色的道具。

##### 收集

右键小型魔法史莱姆将其收集为魔法凝胶。收集之后，瓶子的容量会增加1单位，魔法史莱姆的颜色将会与瓶中此前的颜色混合。

每个瓶子的最大容量为6。如果试图用装满的瓶子收集，多出的1单位凝胶在混合后会掉落为一个魔法凝胶球。

##### 着色

除了混合更多魔法史莱姆以外，你也可以用HMaG的材料通过合成调整凝胶颜色。此时凝胶瓶的容量将不会改变。（可用的染料见下表。）

##### 使用

右键自己的友好化的史莱姆娘以着色。每使用1单位魔法凝胶，凝胶颜色与原颜色将会以1 : 4的比例混合，并有25%概率额外掉落一个魔法凝胶球。

与粘液球合成可将其转化为魔法凝胶球，每一个消耗1单位魔法凝胶瓶容量。

与空魔法凝胶瓶合成可将内容平分到2个瓶中。

##### 计算公式

收集魔法史莱姆:
$$
新颜色 = (原颜色 * 原容量 + 史莱姆颜色)/(原容量 + 1)
$$
在工作台上用道具染色：
$$
新颜色 = (旧颜色 * 容量 + 染料颜色 * 染料强度)/(容量 + 染料强度)
$$
颜色之间的差异定义为RGB空间中的归一化直线距离：
$$
颜色差异 = sqrt[(R1-R2)^2+(G1-G2)^2+(B1-B2)^2] /sqrt(3*255^2)
$$

##### 染料信息

道具						颜色					强度

尖牙						白						0.5

食人魔之角			 淡灰					1.0

邪恶水晶碎片		灰			 			0.5

远古晶石				黑						 0.5

绯红表皮				红						 1.0

治愈莓果				红						  1.0

狗头人皮革			蓝						0.5

幻骨蝠的皮肤		蓝						1.2

随机莓果				紫						1.0

坏死纤维				紫						 0.5

巫妖碎布				棕						  1.0

灵魂之果				淡蓝					0.5

神秘花瓣				粉红					0.5

核心立方体			粉红					0.5

末影血滴				品红					0.5

经验莓果				黄绿					1.0

岩浆核心				橙						0.5



#### 道符 (0.1.14) (1.19.2+ only)

用于定身跳尸10 s。

使用后，跳尸会停止行动并获得20点额外护甲。10 s后，符咒有2/3的概率能被回收（掉落）。用桃木剑攻击会立即解除定身并且增加友好化进度（也可能回收符咒）。



#### 桃木剑 (0.1.14) (1.19.2+ only)

对亡灵生物尤其有效的武器，不能横扫攻击。

当攻击亡灵生物时（除了未友好化的跳尸，但包括友好化的），将会强制扣除生物的一半生命值，并且无视一切原版减伤机制。额外伤害将会产生额外的耐久消耗。（总耐久度只相当于木剑！）

当攻击未友好化的跳尸时，如果跳尸已经被定身，则增加进度并且解除定身，否则提供20 s 虚弱II 效果。



#### 强化鱼竿 (0.1.15)

一个具有更高耐久度的鱼竿（原版的4倍）。

如果鱼钩钩住了实体，右键可以拉动实体并且不会收回鱼钩。每拉动1次只消耗1点耐久。其拉力是原版鱼竿的3倍（对道具实体是4倍）。Shift+右键收回鱼钩。

强化鱼竿可以用强化锁链在铁砧上修复。

注：已知一个少见的bug会导致鱼钩无法投出。这种情况下按Shift+右键可能可以解决。